---
id: "2165393927"
title: "为什么程序员会有代码能跑就不要动的观点？"
author: "程墨Morgan"
type: zhihu-answer
source: "https://www.zhihu.com/question/491132556/answer/2165393927"
created: "2021-10-11 16:30"
updated: "2021-10-11 16:30"
collected: "2021-10-11 16:30"
downloaded: "2026-08-16"
---
干这一行的老兵都知道，稍微上一点规模的代码库，都是很复杂的，多年积累下来的各种奇奇怪怪的需求，导致了各种代码补丁和Hack，这些复杂度是外行难以真正体会的，在这种复杂度下，看起来人畜无害的一个修改，很可能导致连锁反应，然后代码屎山会爆炸的！

但不全是坏消息，好消息是——**软件这玩意没有磨损！**

换句话说，只要软件现在能运行，在外界环境不干扰的情况下，软件会持续运行下去！

就拿网上这张著名的图来说，大家很可能觉得这真是凑合，因为这个红绿灯已经坏了，不去修的话，风吹雨打，最后红绿灯肯定会彻底坏掉的。

![](images/448_001.png)

但是，在软件的世界里，和硬件不一样，软件是没有磨损的，管他风吹雨打，软件还是一样的0-1序列，硬件坏了，换一个同样规格的硬件就是了，软件继续运行。

所以，真的，只要代码能跑的起来，能不动就不要动了，此乃经验之谈！